当昔日之光陨落
简介：刘宇昆科幻作品
作者：〔美〕刘宇昆
译者：夏笳  耿辉  
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：9.2
142人评价
摘要：历史、记忆、真相，一旦拥有了绝对的能力去看清这一切，你是否有勇气躬身践行呢？ 这里集结了刘宇昆笔下三篇精彩绝伦的严肃科幻小说。你也许不一定会同意其中叙述的各种观点，但是读过之后...


圆圈（中英双语）
简介：一个万圣节故事
作者：〔美〕刘易斯·塞纳
译者：宫宇  
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：8.0
274人评价
摘要：…… “六年来，他们每年都在万圣节的夜晚聚会，就在湖边的一个小木屋里，彼此讲着鬼故事。” …… 《圆圈》是著名作家刘易斯·塞纳在三十多年前专门为《阴阳魔界》（Twilight Zone）杂志...


万相迷离夜（二）
作者：尹洲
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：9.0
37人评价
摘要：《红莲池》 穷途末路的王族公子身陷山中，为红莲池妖囚禁；和尚独闯妖池，意欲何为？僧妖相斗，谁胜谁负？ 《风干》 诡秘的山坳村落，奇特的风俗，护送挚友归乡的热血少年会有怎样的遭遇？...


百万年僵尸
作者：潘海天
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.6
77人评价
摘要：作品以戏谑风趣的语言虚构了中国科幻界主流作家们的一次灾难性的笔会。刘慈欣、江晓原、王晋康、姚海军、潘海天、陈楸帆、夏笳、迟卉、江南……这些科幻界的大牛们在某次参加四川笔会时入住...


致最爱的你
作者：尹洲
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：8.2
82人评价
摘要：《致最爱的你》：女医生遇到了前夫的女儿，她该怎么面对这个陌生的孩子？距离现实只有一步之遥的辅助生育技术的到来，将如何冲击人性中根深蒂固的观念？ 《双子花》：无法分辨人脸的女孩，...


西巴斯贝之恋
作者：高普
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.4
47人评价
摘要：《西巴斯贝之恋》是一个混和着科幻与推理的小中篇，更精确说，是一个在赛博空间中发生的探案故事。 故事里很多设定，都取材自大家熟悉的PC产业，包括主角的姓氏卡巴斯基、管控城市的中央塔...


桶盖侠和熨衣魔
作者：潘海天
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.6
100人评价
摘要：这是“九州幻想”年度策划中关于中国平民英雄系列的一部。这一系列作品试图探讨身处中国最低阶层的这些平民一旦身获超能力，以他们所受的教育和所持价值观，将会如何认识和承担自己的社会责...


辛辞柳的魔幻世界（外三篇）
作者：三三丰
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：7.4
40人评价
摘要：这是一部描写科幻作家在魔幻异界日常生活的故事集。魔幻与现实互相纠缠，四篇故事互有联系，相互印证，按系列顺序阅读为最佳。另附一篇宝树所写的番外篇“小论文”。 故事纯属虚构，欢迎对...


地狱之犬
作者：彰埋
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.2
65人评价
摘要：故事从一次追捕逃犯的任务开始，特殊辅警章铭在行动中秉持己见，不惜违反了长官林皓银的指令，擅自改变追捕方向，虽然做出了正确判断，但也造成了逃犯身亡和警车的损毁。章铭受到了惩罚，并...


深空幻纪
作者：高普
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：7.4
44人评价
摘要：作品包括五个幻想短篇。 《父亲的祈祷》外星故事，少见的温馨中也带着一点残酷。 《时光一去永不回》软科幻爱情，叙事独特，重点在主人翁的情感和那挥之不去的哀愁。 《神秘麦田圈》回到...


永不消逝的电波
作者：拉拉
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.6
82人评价
摘要：拉拉经典科幻小说，2007年银河奖。如同拉拉的其他作品一样，这篇硬朗的科幻小说将在瞬间将宇宙的残酷与命运的流离推送到挽歌的最高潮。 “……这是殖民2号在呼唤……达·迦马……开拓者……...


Liar Bomb——说谎就爆炸的世界
简介：爱，是最大的谎言吗？
作者：小岩井
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.6
154人评价
摘要：全人类中了一种一说谎就爆炸的病毒，走在大街上，四面噼里啪啦像过年放烟花，我穿越人群轰鸣，来到你家楼下，大声喊着我爱你，终于让你明白我说的不是谎话。你流着泪说我也是，炸成了天边一...


寂寞者自娱手册
简介：可推测宇宙第2F次膨胀期发明家工作指南
作者：飞氘
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
3人评价
摘要：在遥远的未来，地球联合政府捕获了来自银河系中心的神秘信号，它被不同信仰的人们解释为佛陀的莲花、末日的号角、上帝对耶稣死前呼喊的回答……总之，信徒们相信，这是来自天堂或极乐净土的...


黑暗图书馆
作者：安蔚
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.8
219人评价
摘要：《黑暗图书馆》收录了职业编剧作家安蔚的几个颇具想象力的带有科幻色彩的小故事。每一个故事都很精致特别，像是一个个晶莹剔透的梦，又像是一个个一碰即碎的气泡。 《灯塔》 我成了一个灯...


读厚记
简介：第一辑·神经漫游者
作者：Devono等
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.8
45人评价
摘要：读者批评理论认为，好的作品是作者和读者共同创造的。这也是豆瓣阅读一贯坚持的理念。 这部“读厚记”就像是《神经漫游者》的后花园，会不断地保持生长。这不正是电子阅读令人着迷的地方吗...


反对者
作者：赵绵宇
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.6
85人评价
摘要：豆瓣阅读征文大赛入围作品 所属组别：小说组 未来的某一天，科学家攻克了“人类思想域”的量计难题，于是每个人都有了自己的“思想值”。这导致人人平等的民主，变成了最不平等的事，因...


白炽之昼
简介：白炽灯、永昼机、捕梦器及其它发明清单
作者：暗号
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.6
17人评价
摘要：作品用虚构的笔触将二十世纪美国的涌现的发明进行了一番演义。在二十世纪初美国发明大爆炸的时代，爱迪生、特斯拉这些大牛人登场，古怪的美容面具、颠倒自行车、电视机眼镜、夜光轮胎，每样...


五味：战神关羽在美国的故事
简介：All the Flavors
作者：〔美〕刘宇昆
译者：夏笳  
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.8
44人评价
摘要：本作品由【豆瓣阅读“同文馆”】取得版权并翻译出版。 ------------------------- 本作品为2012年星云奖最佳中长篇小说入围作品。 1865年，一群风尘仆仆的中国矿工出现在美国爱达荷城。 ...


千年棋
作者：安蔚
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.0
110人评价
摘要：豆瓣阅读征文大赛决选作品 所属组别：小说组 作品讲述了茫茫宇宙漫漫时空当中一场旷世棋局。在这场以银河为棋盘，恒星为棋子，跨越千年的棋局及毁灭一切的战争中，两个渺小的地球人却被...


无影男孩
简介：The Boy Who Cast No Shadow
作者：〔荷〕托马斯·奥尔德·赫维尔特
译者：黄晖  
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.0
75人评价
摘要：本作品入围2013年雨果奖，由豆瓣阅读同文馆取得版权并翻译出版。 故事的主人公是小男孩卢克，他是个无影人。所谓无影人，是指无法进行任何光反射的人。卢克生下来就看不到自己的任何映像。...


The Algorithms For Love
作者：〔美〕刘宇昆
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.0
102人评价
摘要：本篇为刘宇昆《爱的算法》的英文原版，中文翻译版曾刊载于《科幻世界》。 科学幻想和中华文化的完美融合，精致且意蕴深远的杰作，展现出科幻小说从未有过的魅力和美。 ——科幻作家 刘慈欣...


机器人李元与我
作者：慢三
类别： 小说 / 长篇 
评分：8.2
19人评价
摘要：理工科高材生古少新为了网络游戏中的虚拟妻子只身前往北京闯荡，却发现自己进入了一个前所未有的奇幻世界：具备美妙声线的网上“爱人”不过是一群逃离城郊屠宰场的有机黑猪中的一位；从美国...


断路时代
作者：徐栖
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.8
24人评价
摘要：豆瓣阅读征文大赛入围作品 所属组别：小说组 未来的某一天，全世界的电突然消失了。没有了现代通讯手段的人们，将被迫重新回到柏拉图的洞窟之中。人类将如何重新认识我们身处的世界，如...


你无法抵达的时间
作者：夏笳
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.0
545人评价
摘要：据说人类对时间的感知与大脑里某个区域有关，那里藏着一只看不见的钟表，控制我们的心跳、脉搏、呼吸频率，告诉我们又有多少时间从身体里面流淌过去了。然而这钟表也并非永远准确，古人说黄...


那天，天地翻了个个儿
简介：The Day the Earth Turned Upside Down
作者：〔荷〕托马斯·奥尔德·赫维尔特
译者：黄晖  
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.6
59人评价
摘要：本作品由豆瓣阅读同文馆取得版权并翻译出版。 荣获2015年雨果奖最佳短中篇小说（2015 Hugo Award for Best Novelette）。 男主人公在短短一周内经历了两次世界末日。第一次在几天前，女朋...


盲点
作者：彰埋
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：6.8
48人评价
摘要：作品收入作者科幻旧作两篇，《盲点》和《同一星球上》。 《盲点》在基因优化的城市，面对席卷时代的病毒，一个略微自闭的女孩用她独特的方式生存奋斗的故事。本文写于2002年，SARS横行之前...


Single-bit Error
作者：〔美〕刘宇昆
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.8
44人评价
摘要：本篇为刘宇昆《单比特错误》的英文原版，中文翻译版曾刊载于《科幻世界》。 科学幻想和中华文化的完美融合，精致且意蕴深远的杰作，展现出科幻小说从未有过的魅力和美。 ——科幻作家 刘慈...


未来病史（全九章）
简介：《文艺风赏》个人专栏合集
作者：陈楸帆
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：7.8
229人评价
摘要：收录陈楸帆发表于2012年《文艺风赏》的九篇专栏文章。 穿梭历史与未来的人类学报告，模糊现实与虚构的症候式写作。 一场严肃的高密度思想狂欢，不为治愈，只为唤醒，你——每一个技术时代...


魔法存储店
作者：袋鼠花
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.4
276人评价
摘要：在这个速度越来越快、信息越来越拥挤的时代里，你有没有一些特别的东西想要收藏？如果有，那么魔法储藏店也许就是你要找的地方……这里有声音储藏器（可以储存别人心中想说的话），气味储藏...


以太
作者：朱邪多闻
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.2
67人评价
摘要：世界非常无聊，而且将一直变得无聊下去，感觉到微妙变化的中年人过着日复一日的单调生活，偶然被黑色套头衫的女孩引入崭新的世界，“手指聊天聚会”颠覆了他的世界观，让他决心做出一些改变...


浪淘沙（中英双语）
简介：The Waves
作者：〔美〕刘宇昆
译者：夏笳  
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.2
33人评价
摘要：本作品由【豆瓣阅读“同文馆”】取得版权并翻译出版。 ----------------------------- 本作品为2012年星云奖最佳中篇小说入围作品。 人类的漫漫进化路，如江河滚滚，大浪淘沙。 故事中...


人性的未来
简介：欧美科幻小说三篇
作者：〔美〕莉娅·塞佩斯
译者：耿辉  
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：8.2
99人评价
摘要：本作品包含三篇充满文学性的欧美科幻小说：《保姆节》、《一万次告别》和《朱利安·普林斯的人生片段》。前两篇为2012年星云奖最佳短篇小说提名作品。 《保姆节》发表于《文艺风赏》2013年6...


大狩猎
作者：拉拉
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.8
11人评价
摘要：拉拉硬科幻代表作，第一次出现了拉拉风格的通讯网络、以及一个建立在神人基础上的太空狩猎种族。地球化作神的狩猎场，暴风女神与掌火使之间的终极战场。 暴风女神离开的时候，奥林匹亚地岬...


人类最后的结局
简介：一天一个（伪）科幻故事
作者：烟波人
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：7.4
22人评价
摘要：本书是作者在豆瓣小组连载“一天一个（伪）科幻故事”系列的合集。共收录30篇短篇小说，分为“人类最后的结局”、“爱情最后的结局”、“机器最后的结局”三部分及番外两篇，每一篇都是一个...


春日泽·云梦山·仲昆
作者：拉拉
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.0
214人评价
摘要：一个身份低下的木偶师，爱上了不该爱的人，最后穷尽生命也只能成为政治的牺牲品。这是一部奇谲的工匠传说，一部感人肺腑的软科幻经典之作。 一笼煎包子引发的灵感，科幻小说历史上最“香”...


陈楸帆2011年小说三篇
简介：天南《开窍》+科幻世界《无尽的告别》+文艺风赏《G代表女神》
作者：陈楸帆
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.8
62人评价
摘要：本合集包括陈楸帆2011年发表于国内媒体的三篇短篇科幻小说，代表了在这一年中对不同方向的探索： 发表与《天南》2011年第二期的《开窍》 讲述了一个巨大的阴谋论，它根植于你我的生活及...


奥濛战记第一集-潜入奥濛星
简介：少女佣兵漂流战记
作者：默渠
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
8人评价
摘要：身为机甲战队特遣佣兵的少女，在首次执行侦搜登陆的任务中，驾乘机械装甲与同僚赴任潜进奥濛星，不料在侵入坠降的过程，陷入了的方防御的伏击，误入猛烈的空中拦击。 少女随团溃败失散，独...


河图洛书（中英双语）
简介：The Bookmaking Habits of Select Species
作者：〔美〕刘宇昆
译者：夏笳  
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.8
29人评价
摘要：本作品由【豆瓣阅读“同文馆”】取得版权并翻译出版。 ---------------------- 本作品是2012年星云奖最佳短篇小说入围作品。 茫茫宇宙，每时每刻，每一个角落，都有文明盛极而衰，周而...


温柔末世
简介：威尔·麦金托什科幻小说三篇
作者：〔美〕威尔·麦金托什
译者：耿辉  Ent  
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：8.2
15人评价
摘要：威尔·麦金托什（http://willmcintosh.net/Home_Page.html ）自小就梦想拿下科幻界的雨果奖。在尝试写作之前他曾是大学里的心理学教授，主要研究网络约会和社会威胁对于人们娱乐选择的影响等...


大荒C
简介：性与性别的幻想
作者：迟卉
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：6.4
138人评价
摘要：《零人》 ——当人类超出了种群负荷，性就被基因关闭了 《穴》 ——宇宙殖民与性的明喻 《科幻诗歌若干》 ——嘘。 这些故事都是关于性的。 整体来说，科幻是一个禁欲的门类，他们...


理所应当的美食
作者：易别景
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.6
18人评价
摘要：豆瓣阅读征文大赛入围作品 所属组别：小说组 一百年以后人类被外星文明统治下一对青年男女的挣扎与奋斗，努力最终让他们获得了尊严和价值。 高等生物对下级生物的欺凌和玩弄，我们每个...


阴影中的湿婆
简介：Shiva in Shadow
作者：〔美〕南希·克雷斯
译者：李可  
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.2
22人评价
摘要：本作品由豆瓣阅读同文馆取得版权并翻译出版。 开普勒号科学飞船正在执行一项黑洞探索任务。为了收集数据，三位任务成员发射了一艘由三人的模拟体控制的探测器。飞船和探测器上，同样的三...


气功时代
作者：马东
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.0
13人评价
摘要：写给八十年代的情书。那个全民皆商、全民练功、文艺复兴、满街X-Men、怪力乱神、如梦如幻的八十年代。送给所有喝过三株口服液的人。 限于篇幅，作品曾于「ONE · 一个」VOL.646 发布九千字...


碧海晴空
作者：骆灵左
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
10人评价
摘要：这是蒸汽时代，是九州的蒸汽时代。以火为源动力的火河络，以风为源动力的风河络，他们在碧空中相遇，一场恶斗在所难免…… 本文亦是应邀完成，也是我极少数的“九州”小说之一，事实上它跟...


关于地球的那些往事
作者：宝树
类别： 小说 / 中篇 
评分：6.6
102人评价
摘要：这是银河系边陲的一处蛮荒之地，远离各大文明中心。但自太古时代以来，却没有任何力量能踏进这个看似寻常的星系半步，在这里，在那个寻常的恒星的第三颗行星上，隐藏着比整个星系更古老深邃...


真空跳跃
作者：拉拉
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.0
104人评价
摘要：两个被逼到绝路的人类和一个机器人（AI），在一个密闭的空间里，如何突破他们濒临极限的命运？在一个极限的时空里，可能逃离的路径比宇宙中的星星还多。然而，最终只有一条路可以走，问题是...


烤肉自助星
作者：梁清散
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.2
209人评价
摘要：梁清散的《烤肉自助星》几乎没有任何想要讲述哲理的宏大欲望，它仅仅是为了有趣而写的。当一位穿着密封宇航服的饥肠辘辘的探险者来到满是烤肉的星球上会遇到什么？这篇作品的每一个文字似乎...


动物月历
简介：北野勇作超短篇幻想散文12篇
作者：〔日〕北野勇作
译者：苏娜凯  
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：7.6
24人评价
摘要：每月一篇千字散文，关于一种动物，关于一点感悟，或是科幻，或是奇幻，或者什么都不是……这是北野勇作用超短篇故事讲述的自己心中的一年。 本合集原连载于1998年《产经新闻关西版夕刊》上...


二维人生
作者：翊
类别： 小说 / 中篇 
评分：6.6
95人评价
摘要：这是关于一个女孩的故事，也是关于两个星球的故事，更是关于三维世界之外的故事。 当二维化降临到一个人的身上时，到底会发生什么呢？一个发表在奇幻刊物上的科幻故事。 翊，科幻奇幻作者...


起风之城
作者：朱邪多闻
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
9人评价
摘要：我回到了阔别十年的故乡，那座被遗弃的、肮脏的、破败的钢铁都市。被封印的记忆逐渐苏醒，她依然在原地等待，那个有着水蜜桃甜蜜气味的黑发女孩。童年时关于巨大机器人的梦想与关于自由、权...


异星异客
简介：外国科幻大师速写
作者：小油飞
类别： 非虚构 / 中短篇集 
评分：8.8
26人评价
摘要：作品收录了10篇作者自2011年起在《科幻世界》上执笔的“异星人”专栏文章，介绍了国外著名科幻作家的生平与作品。“异星人”专栏选择的作家，一是科幻奇幻领域内无可置疑的大师，二是作者个...


多重宇宙投影
作者：拉拉
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.8
19人评价
摘要：一重一重的宇宙，一重一重的疯狂。拉氏科幻寓言的经典之作，实现了对科幻的新定义：科幻是对现实的反讽。当然，这篇小说所秉承的拉拉科幻小说一贯的“硬度”也让它成为一篇当之无愧的科幻经...


穴居进化史
作者：宝树
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.0
17人评价
摘要：自进化之初，人类的祖先就栖身于洞穴及其各种变形中。生于洞穴，创造洞穴，也死于洞穴。 洞穴与外界，栖居和出行，黑夜与白天，构成了一对基本的矛盾，从我们最古老的哺乳动物祖先开始，直...


豹
简介：王晋康科幻中篇系列
作者：王晋康
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
7人评价
摘要：“……如果我取得第8至第2的任何名次，贵公司只需付我1美元……”但我若夺得冠军，这个数目就立即上升到5000万。你同意吗？” 奈特十分震惊于他的自信，短时间的踌躇他干脆地说：“我同意...


重生
作者：东成
类别： 小说 / 长篇 
评分：7.2
17人评价
摘要：作品讲述了一个关于武侠奇幻的故事。有一则关于战神复活的远古传说，数千年来一直被神秘的部落深深掩盖着。直到有一天，部落的守护者突生狂想，江湖由此卷入一段遥远、怪诞、离奇、疯狂的谜...


高维度渗透
作者：碎石
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.2
24人评价
摘要：宇宙尺度的弦震动，导致三维世界出现能量高爆，产生的时空泡吞噬了抑郁症患者夏后。全球特别执行委员会见习成员齐姜自愿进入时空泡，为了人类世界的稳定，展开了近乎自杀的异时空旅行。 时...


异形辩护人X 之 冷酷的自尊
作者：安蔚
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.4
14人评价
摘要：异形辩护人X，是平行世界中的一位特别的律师，他是一位三十岁左右的男子，真名未知。在他所在世界中，外星人、吸血鬼、不死人、地底人、神和恶魔等异形都是真实存在的，他们的存在自然就会和...


长鲸
作者：夏桑
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：暂时没有评分
7人评价
摘要：小说集包含了以下五部科幻作品： 《雾种起源》一个科学家与一个文学家，通过独（dou）特（bi）的思维推导，最终发现雾霾中所隐藏的故事。 《逃生》一篇微小说，创意和剧情都很简单，但看过...


绛站漂泊
简介：On a Red Station, Drifting
作者：〔法〕艾利亚特·德·波达
译者：王虹光  
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
4人评价
摘要：□本作品由豆瓣阅读“同文馆”取得版权并组织翻译□ 本作品入围了2012年三大科幻奖项“雨果奖”、“星云奖”、“轨迹奖”的最佳中篇小说。故事发生在“繁荣空间站”，空间站由名为“极心”...


绝不姑息
作者：英吹思汀
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
还没有人评价
摘要：21世纪40年代。世界呈现在世人面前的是一副千疮百孔的乱象：气候恶化，资源紧张，人口剧增，饥荒蔓延，各地的冲突和暴动不断，恐怖组织和极端宗教的威胁愈加膨胀，仇恨的火花连绵成旺盛的火...


私奔者启示录
作者：王小核
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
6人评价
摘要：作品讲述了一个带有科幻色彩的私奔故事，这并非只是一场源于爱情的私奔，更大程度上是他们试图在大文明背景下寻找出口。A-和B+并非珠联璧合的一对，碰巧只是天涯沦落人，共享一个未知的信条...


出罗马记（三）
简介：内战凯旋
作者：胡言
类别： 小说 / 长篇 
评分：暂时没有评分
4人评价
摘要：这是长篇穿越科幻小说《出罗马记》的第三册《内战凯旋》。凯撒彻底平定高卢之后，发现在罗马等待他的不是凯旋盛典的鲜花，而是元老院保守派的磨刀霍霍，多年盟友庞贝终于成为敌对的冠军，而...


出罗马记（四）
简介：王者已逝
作者：胡言
类别： 小说 / 长篇 
评分：暂时没有评分
4人评价
摘要：缺陷并非在我们的命运之星，而在于我们自己。缺陷不同于错误，错误是一时不周，缺陷则是重复的糊涂。 本书是长篇穿越科幻小说《出罗马记》的第四册大结局。罗马在共和与帝国之间命悬一线...


出罗马记（一）
简介：戈德计划
作者：胡言
类别： 小说 / 长篇 
评分：7.2
16人评价
摘要：作品是一部穿梭于古罗马历史和未来时空之间的科幻佳作。条条大路通罗马，来时不易去更难。公元前五十年的古罗马城邦共和国，外表辉煌而内部危机四伏，行省与罗马元老院，贫民与贵族，保守派...


出罗马记（二）
简介：高卢风云
作者：胡言
类别： 小说 / 长篇 
评分：暂时没有评分
8人评价
摘要：作品《出罗马记》是一部穿梭于古罗马历史和未来时空里的科幻佳作。条条大路通罗马，来时不易去更难。公元前五十年的古罗马城邦共和国，外表辉煌而内部危机四伏，行省与罗马元老院，贫民与贵...


西奈噩梦
简介：王晋康科幻中篇系列
作者：王晋康
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
6人评价
摘要：阿拉伯间谍拉法里化名科恩潜伏以色列多年，为了忠于自己的民族和宗教信仰，他冒着被发现的危险而坚持不做犹太人的阴茎包皮环切。埃及和以色列的赎罪日战争前夜，他发现自己已经被怀疑和盯梢...


生命之歌
简介：王晋康科幻中篇系列
作者：王晋康
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
1人评价
摘要：科学家孟昭仁研制成功了生物机器人小元元，让他生活在孔家中。元元也像人类婴儿一样头脑空白地来到世界，逐步建立心智系统，建立同亲人的感情纽带。但元元六岁时心智突然停止进步，成了永远...


我们都是桃伯特
简介：桃伯特外传
作者：毕羽
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：7.4
41人评价
摘要：“桃伯特”系列是墨墨于2007年开始创作的系列科幻短篇，正版的宣传语：“这是一个关于机器人的故事，一个在冰冷的命运里，仍然顽强地守护着一颗棉花心的机器人的故事。它没有名字，但是你也...


2127年的母系社会
简介：王晋康科幻中篇系列
作者：王晋康
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
3人评价
摘要：一百年前，有妇之夫戈雄与助手田倩相爱，最后以“科学家的方式”解决了这个难题：将两人克隆，让克隆人结婚，并一代代照此延续。两人成了叛逆青年的教父母，并由此带来了一个新的克隆人社会...


七重外壳
简介：王晋康科幻中篇系列
作者：王晋康
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
10人评价
摘要：甘又明的姐夫斯托恩•吴是美国秘密基地的首席科学家，研制了最先进的虚拟系统——紧身外壳。该系统能提取参与者的记忆并天衣无缝地织进虚拟环境中，甚至能达到这样的程度——参与者无法辨...


沙嘴之花
作者：陈楸帆
类别： 小说 / 中篇 
评分：6.8
141人评价
摘要：《沙嘴之花》描绘了未来深圳城中村的黑色剪影，融入对边缘人群生存状态的观察及反思，通过一个科技惊悚故事来表现经济发展大潮席卷之后的人类心灵的荒芜状态。此短篇背景设置与长篇小说《荒...


浮空
简介：None Owns the Air
作者：〔美〕刘宇昆
译者：耿辉  
类别： 小说 / 中篇 
评分：6.6
12人评价
摘要：本作品由豆瓣阅读“同文馆”取得版权并组织翻译。与美国在线科幻杂志Lightspeed同步上线。 ---------------------------- 本作品是刘宇昆将在2015年春天出版的长篇奇幻三部曲的前传。故事...


绝命笔记
简介：静待死亡
作者：断指鹤
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
8人评价
摘要：执行太空任务的舰船遭遇陨石群撞击，受损的舰船只能随星际引力飘荡在浩瀚宇宙。若无法得到救援，等待船员的只有漂泊中死去。时间一天一天过去，恐慌的气氛一天比一天浓烈，绝望与希望交织在...


大幕初启
简介：Act One
作者：〔美〕南希·克雷斯
译者：妲拉  
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
6人评价
摘要：本作品由“豆瓣阅读同文馆”取得版权并翻译发布。本文为2009年星云奖和雨果奖提名作品，译者妲拉。 故事的主人公巴里是个软骨发育不全，常年饱受疾病煎熬的矮人。他是过气女明星简的经纪...


《归者无路》三部曲
简介：《归者无路》《冰蓝色的翅膀》《碎裂的天空》
作者：迟卉
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.0
70人评价
摘要：《归者无路》 ——有可以流泪的眼睛，未必可以恣意地哭泣；有可以拥抱的臂膀，也未必可以拥抱你爱的人。 作者对未来的网络空间（cyberspace）做了很酷的设定，比如人可以“上传”自己到...


车人的逆袭
作者：梁清散
类别： 小说 / 中篇 
评分：5.8
58人评价
摘要：什么是车人？就是总是开车，开着开着就长在了车上下不了车，和车合二为一永不分离的人。 关于“车人”以及“行人”，是著名科幻作家大卫·H·凯勒的名篇《行人的反叛》的设定。在这里，作者...


雨霖铃
简介：rainbell
作者：醍醐
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.6
29人评价
摘要：在近未来的某个12月，由于陨石雨携带的不明物质，包括成都在内的各地均爆发了疑似瘟疫事件，受感染者在很短时间内死亡，骸骨中长出地球从未发现过的奇异植物。政府不得不一步步封锁、焚烧，...


我们漂浮在太空
作者：约翰·庄
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
1人评价
摘要：作品是两篇科幻作品的合集。《我们漂浮在太空》讲述一个想通过数字化虚拟世界来拯救地球科学家的故事，他从外星最终回到地球后，发现人类已经撤离地球，只剩下机器人；《昏迷后的第一次呼吸...


地图师
作者：翊
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
3人评价
摘要：作品讲述了一个科幻风格的故事。一个在海边长大向往天空的封闭少女，巧合之下掌握了涵盖世间万事万物而预言未来的神秘公式，相遇的时刻，会是幸运，还是灾难呢？作品是《潮汐花》三部曲之一...


沉溺
简介：Immersion
作者：〔法〕艾利亚特·德·波达
译者：白乐寒  
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.2
18人评价
摘要：本作品由【豆瓣阅读“同文馆”】取得版权并组织翻译。 -------------------------- 故事中，“沉浸器”是一种虚构的装置，能融入佩戴者的思维，助其掌握异族的语言和风俗，甚至披上一层化...


阿闪
简介：科幻悬念短故事集
作者：小述
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：暂时没有评分
1人评价
摘要：作品包含了四则短小的科幻故事，其中复仇科幻悬疑惊悚题材、历史题材和现实题材兼备。作者自述：我喜欢把科幻和悬疑两种类型文学结合在一起。科学和幻想往往能够创造出非同凡响的悬念效果，...


夏娲回归
简介：王晋康科幻中篇系列
作者：王晋康
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
6人评价
摘要：一场“科技大爆炸”几乎毁灭了整个人类社会，而怀孕的夏娲带着病重的丈夫大卫乘坐时空渡船逃过了这一劫。他们计划回到150万年前去阻止“直立人第一次用火”，以推迟“科技大爆炸”的到来。当...


你爱这个世界吗
简介：关于世界的六种奇想
作者：郝景芳
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：暂时没有评分
5人评价
摘要：郝景芳关于世界的六个幻想故事。发表于《科幻世界》、《新科幻》。 这个世界是人生活与死去的舞台，它庞大喧嚣，自有逻辑，时而暴烈，时而凄凉。作为舞台中的角色，人有时候投入演出，有时...


倒世界
作者：不摸纸
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
10人评价
摘要：豆瓣阅读征文大赛入围作品 所属组别：小说组 作品讲述了一个奇异的故事。一个长得像梨子一样的女人，她有两个世界，一个已经逝去的，一个在3001的秋天刚刚长出来的，一个是过去，一个是...


幻剑客
作者：小述
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
还没有人评价
摘要：作品讲述了一个集合了科幻、武侠和悬疑等类型小说元素的故事。卓凌寒和张韬是一对从小在孤儿院里一起长大的兄弟，两人为了出人头地而不择手段，终于事业有成。卓凌寒成为了一个在黑白两道都...


三色世界
简介：王晋康科幻中篇系列
作者：王晋康
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
6人评价
摘要：江志丽不满国内的生活来到美国，在精神上主动皈依西方。她的情人兼导师索雷尔偶然得知一名印弟安男孩有特异功能，能读出别人的思想，便委托江志丽去现场调查。江确认了这个事实，并敏锐地预...


筑就我们的未来
简介：飞氘科幻论文集
作者：飞氘
类别： 非虚构 / 中短篇集 
评分：暂时没有评分
7人评价
摘要：汇总了几篇我发表过的科幻评论文章，供科幻爱好者和文学研究者交流之用。 不论是清末民初的文化革新，还是新中国初期的文艺服务社会主义建设，科幻在中国一直就是现代化工程的一部分，即便...


奥濛战记第二集-探索奥濛星
简介：少女佣兵漂流战记
作者：默渠
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
还没有人评价
摘要：迷失漂流在奥蒙星的西薇亚，驾着全能的侦搜机械装甲，追寻着微弱的迹象，探索着失联同伴的踪影，在孤独中重拾起振奋的勇气，意外的结识了一个贴心的护伴。 执行着没有后援协助的任务，前方...


天涯任远流
简介：Scattered Along the River of Heaven
作者：〔法〕艾利亚特·德·波达
译者：夕原  
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
10人评价
摘要：本作品由豆瓣阅读“同文馆”取得版权并翻译出版。 故事中有两条线索平行展开。一条线索是“起义”，女英雄领导族人反抗殖民者的奴役，这种奴役是通过一类高科技监视器进行的。另一条线索...


终极爆炸
简介：王晋康科幻中篇系列
作者：王晋康
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
6人评价
摘要：几位科学家在大脑联机状态下孜孜探索宇宙的终极真理，但他们的肉体却生活在这个互相残杀的世界并且分属不同阵营。那么，当祖国面临危境时，他们会做出怎样的选择？作者用超乎常人的想像预测...


一生的故事
简介：王晋康科幻中篇系列
作者：王晋康
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
5人评价
摘要：陈影是一个坚持独身主义的三十岁姑娘。家中突然凭空冒出一个大男孩戈亮，是从三百年后乘时间机器来的。母性强烈的陈影对其百般疼爱，但戈亮的表现就如一个被宠坏的孩子。陈影接到三百年后“...


翊的科幻短篇合集
作者：翊
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
2人评价
摘要：作品《翊的科幻短篇合集》包含了两个科幻短篇，《蔬菜革命》与《火星舞者》，前者讲述了一场蔬菜与人类的战争，后者则是发生在遥远火星上的故事，从一个机器娃娃开始，改变了主人公人生轨迹...


厄德曼中心
简介：The Erdmann Nexus
作者：〔美〕南希·克雷斯
译者：Prayer Savan  
类别： 小说 / 中篇 
评分：6.6
13人评价
摘要：本文为2009年雨果奖最佳中篇小说，由豆瓣阅读同文馆取得版权并翻译出版。 亨利·爱德曼（Henry Erdmann）是一位上了年纪的物理学家，住在一家私人疗养院。他和疗养院中的其他老人似乎患上了...


有关时空旅行的马龙定律
简介：王晋康科幻中篇系列
作者：王晋康
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
1人评价
摘要：洁上大学时曾被富家子、体育系学兄马龙热切追求，但她真正爱的是马的铁哥儿们杨书剑，一位物理学的天才。马龙以999朵玫瑰和99首古典情歌公开向丁洁求爱，丁洁为了观察杨书剑的反应，没有事先...


百年守望
简介：王晋康科幻中篇系列
作者：王晋康
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
6人评价
摘要：在充满危险的月球基地中，唯一的工作人员武康在对妻儿刻骨的思恋中苦苦熬了三年，只能在可视电话上与妻子秋娥和儿子小哪吒见面。基地中只有机器人广寒子为他作伴，三年来两人建立了深厚的友...


大荒B
简介：“荒诞的外星人”短篇合集，幻想碎片第二弹
作者：迟卉
类别： 小说 / 中短篇集 
评分：7.8
27人评价
摘要：《冷》 ——一个东北农村汉子和外星人的故事 《飞翔》 ——一个女叛徒和外星人的故事 《奇点和小流氓》 ——外星人和小流氓的故事 这是三个关于外星人的故事，在科幻小说里，所有的外星人...


不老泉
简介：Fountain of Age
作者：〔美〕南希·克雷斯
译者：唐小为  
类别： 小说 / 中篇 
评分：8.0
13人评价
摘要：本作品获得2008年星云奖最佳中长篇小说奖和同年雨果奖最佳中篇提名，由“豆瓣阅读同文馆”取得版权并翻译出版。 古时候，人们会留着爱人的一缕青丝作为“念想”；战争年代，前线的战士随身...


哥德堡变奏
简介：Goldberg Variations
作者：ShakeSpace
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.6
82人评价
摘要：在雪域高原，来自欧洲的东方学教授意外卷入了某起神秘事件。在德克萨斯，年轻的理论物理学家走在超导研究的前沿，但又为自己的爱情陷入烦恼。在北欧瑞典，一场金融风暴席卷世界，带来了经济...


水星播种
简介：王晋康科幻中篇系列
作者：王晋康
类别： 小说 / 中篇 
评分：7.8
14人评价
摘要：素有善心的商人陈义哲，突然获得了一位陌生人沙午女士的遗产。沙午创造了一种能在液态金属中生存的硅锡钠微生命，但她去世时已经无力维持这个生命圈的运转。她请陈把这些生命放生到最合适的...


亚当回归
简介：王晋康科幻中篇系列
作者：王晋康
类别： 小说 / 中篇 
评分：暂时没有评分
3人评价
摘要：“我们将沿着造物主划定之路不可逆转地前进，不管是走向天堂还是地狱。” 由于大脑植入芯片的技术的完善，催生了有高度智商的新智人。虽然有非常严格的新智人三戒律以保护自然人，但没有人...

